Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
(Episode 11)
(Episode 11)
I asked you to deliver medicine to the bathhouse.
Hiniling ko sa iyo na maghatid ng gamot sa paliguan.
How did you end up with both joy and sorrow?
Paano ka napunta sa kagalakan at kalungkutan?
I have yet to say anything.
Wala pa akong masabi.
How do you know it is joy and sorrow?
Paano mo malalaman na ito ay saya at kalungkutan?
The joy...
Ang saya...
is that the Ji North Kingdom finally has zither music again.
ay na ang Ji North Kingdom sa wakas ay nagkaroon muli ng musikang sitar.
The sorrow...
Ang kalungkutan...
is that the zither sounds mournful,
ang kudyapi ba ay parang malungkot,
and the melody is out of tune.
at wala sa tono ang himig.
In the end, I could not even tell...
Sa huli, hindi ko man lang masabi...
if I was lying to him...
kung nagsisinungaling ako sa kanya...
or to myself.
o sa sarili ko.
The Lantern Festival is in four days.
Apat na araw na ang Lantern Festival .
You must not let anything slip again.
Hindi mo dapat hayaang mawala muli ang anumang bagay.
Duan Zi Ang has to trust you completely.
Kailangang magtiwala sa iyo nang buo si Duan Zi Ang .
Only then will he lower his guard...
Saka lang niya ibababa ang kanyang bantay...
and give Huo Ying and the rest a chance to strike.
at bigyan ng pagkakataon si Huo Ying at ang iba pa na mag-strike.
During this period of time,
Sa panahong ito,
we cannot have any mishaps.
hindi tayo maaaring magkaroon ng anumang kapahamakan.
That is exactly what worries me.
Iyon mismo ang nag-aalala sa akin.
You are worried...
Nag-aalala ka...
you cannot guard your own heart.
hindi mo kayang bantayan ang sarili mong puso.
A ruler of a fallen kingdom...
Isang pinuno ng isang bumagsak na kaharian...
still holds in his heart the liar who once invaded his land.
hawak pa rin sa kanyang puso ang sinungaling na minsang sumalakay sa kanyang lupain.
I am so despicable.
Napakadespicable ko.
But right from the start,
Ngunit sa simula pa lang,
you never wanted this position.
hindi mo ginusto ang posisyon na ito.
No matter what,
Kahit na ano,
the South Hui Kingdom must not be ruined at my hands.
ang South Hui Kingdom ay hindi dapat masira sa aking mga kamay.
Since the realm has just changed hands,
Dahil ang kaharian ay nagpalit na ng kamay,
it should not be hard to recruit soldiers loyal to the old dynasty.
hindi dapat mahirap mag-recruit ng mga sundalong tapat sa lumang dinastiya.
What are you trying...
Ano ang sinusubukan mo...
I, Xiao Shu He, am one with the South Hui Kingdom.
Ako, si Xiao Shu He, ay isa sa South Hui Kingdom.
Its ruin is my ruin.
Ang pagkasira nito ay ang aking pagkasira.
I am not a good emperor,
Hindi ako mabuting emperador,
but at least I am a South Hui man with pride and spine.
ngunit hindi bababa sa ako ay isang taga-Timog Hui na may pagmamalaki at gulugod.
How can love...
Paano magmahal...
outweigh the burden of the kingdom?
higit sa pasanin ng kaharian?
You want to restore the kingdom?
Gusto mong ibalik ang kaharian?
Only by thinking this way...
Sa ganitong paraan lamang...
can I force myself to live on.
pwede ko bang pilitin ang sarili ko na mabuhay.
I am really not used to you being like this.
Hindi talaga ako sanay na ganyan ka.
A few days ago...
Ilang araw ang nakalipas...
was the anniversary of Shu Qian's death.
ay ang anibersaryo ng pagkamatay ni Shu Qian.
In the entire year,
Sa buong taon,
only during the Lantern Festival...
sa panahon lang ng Lantern Festival...
is there no curfew in South Hui's capital.
wala bang curfew sa kabisera ng South Hui.
Once when I was little,
Noong bata pa ako,
Shu Qian disguised us as commoners to stroll the streets.
Ipinakilala kami ni Shu Qian bilang mga karaniwang tao upang mamasyal sa mga lansangan.
Now that the South Hui Kingdom is gone,
Ngayong wala na ang South Hui Kingdom,
that moment, that scene...
sa sandaling iyon, sa tagpong iyon...
has become a thing of the past.
ay naging isang bagay ng nakaraan.
I can no longer see it.
Hindi ko na makita.
There is no curfew anymore.
Wala nang curfew.
The custom of the Lantern Festival night market...
Ang kaugalian ng Lantern Festival night market...
has also been preserved.
ay napreserba rin.
Tightrope walking, stilt performances,
paglalakad ng mahigpit na lubid, mga pagtatanghal ng stilt,
and music troupes with drums make for a lively scene.
at ang mga tropa ng musika na may mga tambol ay gumagawa para sa isang masiglang eksena.
Do you wish to go and see?
Gusto mo bang pumunta at makita?
I do.
ginagawa ko.
But according to the customs of the Ji North Kingdom,
Ngunit ayon sa mga kaugalian ng Ji North Kingdom,
the one you go out with...
yung kasama mong lumabas...
during the Lantern Festival is...
sa panahon ng Lantern Festival ay...
It is always...
Ito ay palaging...
with the one you love.
kasama ang mahal mo.
I want to go with you.
gusto kong sumama sayo.
Shu He,
Shu Siya,
I will get someone right now.
May kukunin ako ngayon din.
You promised me.
Nangako ka sa akin.
From dawn to dusk,
Mula madaling araw hanggang dapit-hapon,
through all the seasons,
sa lahat ng panahon,
you will always stay by my side.
mananatili ka palagi sa tabi ko.
It is getting late.
Gabi na.
Tonight,
Ngayong gabi,
rest in my chamber.
magpahinga sa aking silid.
When you released the prisoners of war,
Noong pinalaya mo ang mga bilanggo ng digmaan,
were they still causing trouble?
nanggugulo pa ba sila?
No.
Hindi.
No one dares to cause trouble.
Walang nangahas na manggulo.
We did as you said.
Ginawa namin ang sinabi mo.
Before they left, we even gave them some relief food.
Bago sila umalis, binigyan pa namin sila ng relief food.
Surely by now...
Tiyak sa ngayon...
they have already reunited with their families.
nakasama na nila ang kanilang mga pamilya.
Good.
Mabuti.
This is the first Lantern Festival...
Ito ang unang Lantern Festival...
after you have pacified the realm.
pagkatapos mong mapatahimik ang kaharian.
There are many remnants of the former dynasty in the city.
Maraming mga labi ng dating dinastiya sa lungsod.
I have ordered the first battalion to strengthen surveillance...
Inutusan ko ang unang batalyon na palakasin ang pagbabantay...
and the second battalion to guard all city gates.
at ang pangalawang batalyon na magbabantay sa lahat ng mga pintuan ng lungsod.
I guarantee no one will cause trouble.
Ginagarantiya ko na walang magdudulot ng gulo.
Huai Yi.
Huai Yi.
I wish to take a stroll...
Gusto kong mamasyal...
with Shu He during the Lantern Festival.
kasama si Shu He sa panahon ng Lantern Festival.
Zi Ang.
Zi Ang.
You must not let feelings for one person...
Hindi mo dapat hayaan ang nararamdaman para sa isang tao...
affect the affairs of the state.
nakakaapekto sa mga gawain ng estado.
Do you feel the same way too?
Ganoon din ba ang nararamdaman mo?
As long as you are happy,
Hangga't ikaw ay masaya,
I am willing to do anything.
Handa akong gawin ang lahat.
A few qing of humble fields to till,
Ilang qing ng mababang mga bukid upang bungkalin,
a few ladles of grain by day,
ilang sandok ng butil sa araw,
and a bed of six chi at night.
at isang kama ng anim na chi sa gabi.
That was all...
Iyon lang...
Shu He and I ever desired.
Shu Siya at ako kailanman ninanais.
But throughout history,
Ngunit sa buong kasaysayan,
if an emperor gave his heart to true love,
kung ang isang emperador ay nagbigay ng kanyang puso sa tunay na pag-ibig,
even if he ended well,
kahit maganda ang kanyang natapos,
he mostly lived in melancholy.
kadalasan ay namuhay siya sa mapanglaw.
That is why I no longer wish to be this emperor.
Kaya naman ayaw ko nang maging emperador na ito.
I want to pass the throne...
Gusto kong pumasa sa trono...
to you.
sa iyo.
Does that mean I cannot see you anymore?
Ibig sabihin hindi na kita makikita?
When the realm is at peace...
Kapag ang kaharian ay payapa...
and the people live in safety,
at ang mga tao ay namumuhay nang ligtas,
then I shall know you are safe as well.
pagkatapos ay malalaman kong ligtas ka rin.
Though the realm is settled,
Kahit na ang kaharian ay naayos na,
the people's hearts remain unsteady.
nananatiling hindi matatag ang puso ng mga tao.
At this time...
Sa oras na ito...
I do not have much time left.
Wala na akong masyadong oras.
I want to leave it to Shu He.
Gusto kong ipaubaya ito kay Shu He.
You wish above all to see me happy.
Higit sa lahat, nais mong makita akong masaya.
Do you not?
hindi ba?
Yes.
Oo.
How did it go?
Paano ito napunta?
Most of South Hui's former troops...
Karamihan sa mga dating tropa ng South Hui...
are still held in the prisoner camp.
ay nakakulong pa rin sa kampo ng mga bilanggo.
However, I have secretly gathered some loyal warriors who escaped.
Gayunpaman, palihim kong natipon ang ilang tapat na mandirigma na nakatakas.
As long as we get to the canal,
Hangga't makarating kami sa kanal,
Your Majesty will be safe.
Magiging ligtas ang iyong kamahalan.
Very well.
Napakahusay.
Then what should we do when the time comes?
Kung gayon ano ang dapat nating gawin pagdating ng panahon?
Before entering the night market,
Bago pumasok sa night market,
Your Majesty will pass by a clay figurine shop.
Ang iyong kamahalan ay dadaan sa isang tindahan ng pigurin na luwad.
In the time Duan Zi Ang spends buying clay figurines,
Sa oras na ginugugol ni Duan Zi Ang ang pagbili ng mga pigurin na luwad,
we can take Your Majesty away.
maaari naming alisin ang iyong Kamahalan.
Good.
Mabuti.
Huo Ying.
Huo Ying.
Promise me one thing.
Ipangako mo sa akin ang isang bagay.
Please tell me, Your Majesty.
Mangyaring sabihin sa akin, Kamahalan.
Do not...
huwag...
Do not hurt...
Wag kang masaktan...
Duan Zi Ang.
Duan Zi Ang.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
I also have a favor to ask of you, Your Majesty.
May pabor din akong hihilingin sa iyo, Kamahalan.
What is it?
Ano ito?
The men I have gathered are loyal to the South Hui Kingdom.
Ang mga lalaking nakalap ko ay tapat sa South Hui Kingdom.
Tomorrow, please do not hesitate.
Bukas, mangyaring huwag mag-alinlangan.
Otherwise, it will bring death upon them.
Kung hindi, ito ay magdadala ng kamatayan sa kanila.
Of course.
Syempre.
Tomorrow, our signal shall be the sound of the phoenix flute.
Bukas, ang ating senyales ay ang tunog ng phoenix flute.
Bring this to Huo Ying.
Dalhin ito kay Huo Ying.
Cooperate with him.
Makipagtulungan sa kanya.
Do not let your personal feelings...
Huwag hayaan ang iyong personal na damdamin...
break the hearts of South Hui's people.
basagin ang puso ng mga tao ng South Hui.
Zi Ang, you look truly dashing today.
Zi Ang, mukha ka talagang masungit ngayon.
Is it not just the Lantern Festival?
Hindi lang Lantern Festival?
It was not easy for Young Master Xiao to honor me...
Hindi naging madali para kay Young Master Xiao na parangalan ako...
with this chance to redeem myself.
sa pagkakataong ito na tubusin ang aking sarili.
Of course, I must dress up properly.
Syempre, kailangan kong magbihis ng maayos.
The night market is very lively today.
Napakasigla ng night market ngayon.
Shen Song, are you not joining us?
Shen Song, hindi ka ba sasama sa amin?
I am afraid of the cold.
Takot ako sa lamig.
I have to trouble you, Young Master Xiao,
Kailangan kitang problemahin, Young Master Xiao,
to bring me some peanut candy.
para dalhan ako ng peanut candy.
The night market is up ahead.
Nasa unahan ang night market.
What is wrong?
Ano ang mali?
It has been a long time since I last saw a crowd.
Matagal-tagal na rin nang huli akong makakita ng maraming tao.
I feel a little dazed.
Medyo natulala ako.
Say,
Sabihin mo,
how about we open an inn in the future?
paano kung magbukas tayo ng inn in the future?
An inn?
Ang loob?
Yes.
Oo.
I do not know how to farm,
Hindi ako marunong magsaka,
nor the ways of business.
o ang mga paraan ng negosyo.
I have been at the mercy of others since I was born.
Ako ay nasa awa ng iba mula nang ako ay isilang.
Then I fear this inn will lose money every day.
Pagkatapos ay natatakot akong mawalan ng pera ang inn na ito araw-araw.
Or we could open a medical hall with Shen Song.
O maaari tayong magbukas ng medical hall kasama si Shen Song.
He will treat patients every day,
Gagamutin niya ang mga pasyente araw-araw,
while you and I do nothing.
habang ikaw at ako ay walang ginagawa.
We will just be lazy young masters.
Magiging tamad lang tayong mga young master.
Or we can do what you want.
O maaari naming gawin ang gusto mo.
Find a forest...
Maghanap ng kagubatan...
and build a hut.
at magtayo ng kubo.
You can play the zither for me every day.
Maaari mong i-play ang kudyapi para sa akin araw-araw.
I will chop wood and boil water for you.
Puputol ako ng kahoy at magpapakulo ng tubig para sa iyo.
In this world,
Sa mundong ito,
there are only you and me.
ikaw lang at ako.
Why are you crying?
Bakit ka umiiyak?
The North Kingdom...
Ang North Kingdom...
is windy.
ay mahangin.
Do you want to head back?
Gusto mo bang bumalik?
Let us walk some more.
Maglakad pa tayo.
I want to be with you.
Gusto kitang makasama.
Just the two of us.
Kaming dalawa lang.
Let us stay a little longer.
Magtagal pa tayo ng kaunti.
I will ask Huai Yi to head back with the soldiers first.
Hihilingin ko kay Huai Yi na bumalik muna kasama ang mga sundalo.
Tonight,
Ngayong gabi,
it is only you and me.
ikaw lang at ako.
There is a clay figurine shop up ahead.
May isang clay figurine shop sa unahan.
I loved playing with it when I was a kid.
Mahilig akong makipaglaro dito noong bata pa ako.
Go and buy one for me.
Pumunta ka at bumili ng isa para sa akin.
Then wait here for my return.
Pagkatapos ay maghintay dito sa aking pagbabalik.
Sir, make a clay figurine.
Sir, gumawa ka ng clay figurine.
It has to be festive.
Dapat itong maging maligaya.
Make another one to keep him company.
Gumawa ng isa pa para makasama siya.
A horse convoy would be too conspicuous.
Ang isang convoy ng kabayo ay magiging masyadong kapansin-pansin.
If we walk three li from here,
Kung maglalakad tayo ng tatlong li mula rito,
we can go downstream by boat, return to our homeland,
maaari tayong pumunta sa ibaba ng agos sa pamamagitan ng bangka, bumalik sa ating sariling bayan,
and contact the surviving South Hui forces.
at makipag-ugnayan sa mga nakaligtas na pwersa ng South Hui.
This is a letter from Shen Song.
Ito ay isang liham mula kay Shen Song.
Huo Ying.
Huo Ying.
After this, there is truly no turning back.
Pagkatapos nito, wala na talagang babalikan.
I will not blame you if you want to leave.
Hindi kita masisisi kung gusto mong umalis.
I will always be by Your Majesty's side.
Lagi akong nasa tabi ng Kamahalan.
You should know better than I...
Mas alam mo dapat kaysa sa akin...
how Shen Song treats you.
kung paano ka tinatrato ni Shen Song.
I have wronged him.
Nagkamali ako sa kanya.
Your Majesty knows my heart belongs to someone else.
Alam ng iyong kamahalan na ang puso ko ay pag-aari ng iba.
Do you think our Ji North Kingdom...
Sa tingin mo ba ang ating Ji North Kingdom...
is a place where you may come...
ay isang lugar kung saan maaari kang pumunta ...
and go as you please?
at pumunta sa gusto mo?
The household soldier reported yesterday...
Iniulat ng kasambahay kahapon...
that someone sneaked into Zi Ang's residence.
that someone sneaked into Zi Ang's residence.
I ordered him to play along...
Inutusan ko siyang maglaro...
and set up defenses earlier.
at mag-set up ng mga panlaban kanina.
You...
Ikaw...
really are a loyal dog.
loyal dog talaga.
You can do whatever you want to me.
Magagawa mo lahat ng gusto mo sa akin.
But do not lay a hand on Huo Ying.
Ngunit huwag magbuhat ng kamay kay Huo Ying.
Duan Zi Ang!
Duan Zi Ang!
I planned everything.
Pinlano ko ang lahat.
If you want to kill someone, kill me first!
Kung gusto mong pumatay ng tao, patayin mo muna ako!
I planned this escape alone.
Mag-isa kong pinlano ang pagtakas na ito.
It has nothing to do with others.
Wala itong kinalaman sa iba.
- Your Majesty. - You still dare to call him that?
- Kamahalan. - Naglakas-loob ka pa ring tawagin siya ng ganyan?
Now in this world,
Ngayon sa mundong ito,
only Zi Ang is the heaven-ordained emperor.
tanging si Zi Ang ang itinalaga ng langit na emperador.
It turns out I am the biggest villain.
Ako pala ang pinakamalaking kontrabida.
When did you start planning this?
Kailan ka nagsimulang magplano nito?
Since the very first day you locked me up here.
Simula nung unang araw mo akong ikinulong dito.
All this time,
All this time,
you have been lying to me.
nagsisinungaling ka sa akin.
"A lie must be told with a true heart."
"Ang kasinungalingan ay dapat sabihin ng may tunay na puso."
Duan Zi Ang,
Duan Zi Ang,
you taught me that.
tinuruan mo ako niyan.
Do you really think I would not dare to take your life?
Sa tingin mo ba ay hindi ako mangangahas na kunin ang iyong buhay?
Zi Ang.
Zi Ang.
I thought you had long since changed your mind.
Akala ko matagal ka nang nagbago ng isip.
I did not expect...
hindi ko inaasahan...
I will kill you!
papatayin kita!
Huo Ying.
Huo Ying.
Your Majesty.
Kamahalan.
You once said...
Sabi mo minsan...
the more you care about someone,
mas mahalaga ka sa isang tao,
the more they hurt you.
lalo ka nilang sinasaktan.
Now,
ngayon,
you are the one forcing me to hurt you even more.
ikaw ang pinipilit kong saktan ka pa.
I am forcing you?
pinipilit kita?
I have not let go of my hatred for a single day.
Hindi ko binitawan ang aking galit sa isang araw.
Duan Zi Ang,
Duan Zi Ang,
I said this before, word for word, plain and clear.
Sinabi ko ito noon, salita sa salita, malinaw at malinaw.
Did you forget?
nakalimutan mo na ba
Or do you not want to hear it?
O ayaw mong marinig?
So everything I have done is wrong.
Kaya lahat ng ginawa ko ay mali.
Yes.
Oo.
When the kingdom fell, all I wished for was death.
Nang bumagsak ang kaharian, ang tanging hinihiling ko ay kamatayan.
From the day you saved me,
Simula ng araw na iniligtas mo ako,
it was wrong.
ito ay mali.
What do you want me to do then?
Ano ang gusto mong gawin ko pagkatapos?
Do you want me to watch you die?
Gusto mo bang panoorin kitang mamatay?
Living is worse than dying.
Ang mabuhay ay mas masahol pa kaysa mamatay.
Duan Zi Ang.
Duan Zi Ang.
You kept me caged here.
Pinapanatili mo akong nakakulong dito.
What am I?
Ano ako?
A former ruler of a fallen kingdom?
Isang dating pinuno ng isang bumagsak na kaharian?
Or...
O kaya...
your male pet?
iyong lalaking alagang hayop?
How cruel of you.
Ang lupit mo.
Someday, under the historians' brush,
Balang araw, sa ilalim ng mga mananalaysay,
I hope my final words as Xiao Shu He...
Sana ang mga huling salita ko bilang Xiao Shu He...
will be:
ay magiging:
"The new emperor of Ji North, Duan Zi Ang,"
"Ang bagong emperador ng Ji North, si Duan Zi Ang,"
"struck down the former ruler of South Hui,"
"sinaktan ang dating pinuno ng South Hui,"
"Xiao Shu He."
"Xiao Shu He."
Hate me then.
Hate me then.
Do you still recognize that?
Kinikilala mo pa ba iyon?
Remember this.
Tandaan ito.
This is what you should look like.
Ito ang dapat mong hitsura.
You are a fallen ruler of a lost kingdom.
Ikaw ay isang bumagsak na pinuno ng isang nawalang kaharian.
We should not have kept you alive...
Dapat hindi ka na namin binuhay...
for so long.
sa sobrang tagal.
Zi Ang should have abandoned you a long time ago.
Dapat matagal ka nang iniwan ni Zi Ang.
Now you want to contact your former subordinates...
Ngayon gusto mong makipag-ugnayan sa iyong mga dating subordinates...
and plot a rebellion.
at nagbabalak ng rebelyon.
Do you not think it is ridiculous?
Hindi mo ba iniisip na ito ay katawa-tawa?
Day after day, you worried over...
Araw-araw, nag-aalala ka...
the lives of South Hui's prisoners of war.
ang buhay ng mga bilanggo ng digmaan ng South Hui .
Now,
ngayon,
they all lie in the underworld,
lahat sila ay nakahiga sa underworld,
waiting for you to reunite with them.
naghihintay na makasama mo silang muli.
He lied to me all my life.
Nagsinungaling siya sa akin sa buong buhay ko.
My brother is a mighty ruler.
Ang aking kapatid ay isang makapangyarihang pinuno.
To the countless wronged souls under his sword,
Sa hindi mabilang na mga napinsalang kaluluwa sa ilalim ng kanyang espada,
what is one mere prisoner camp?
ano ang isang kampo ng bilanggo?
Killing prisoners of war...
Pagpatay sa mga bilanggo ng digmaan...
Over a hundred unarmed lives...
Mahigit isang daang buhay na walang armas...
of my South Hui people...
ng aking mga taga-Timog Hui...
In an instant, they vanished into nothing.
Sa isang iglap, nawala sila sa wala.
I really did not expect...
Hindi ko talaga inaasahan...
that Duan Zi Ang would be so cruel.
na magiging napakalupit ni Duan Zi Ang.
That is because you are stupid.
Iyan ay dahil ikaw ay tanga.
My brother is a mighty ruler.
Ang aking kapatid ay isang makapangyarihang pinuno.
To the countless wronged souls under his sword,
Sa hindi mabilang na mga napinsalang kaluluwa sa ilalim ng kanyang espada,
what is one mere prisoner camp?
ano ang isang kampo ng bilanggo?
I think the world is all the same.
Sa tingin ko ang mundo ay pareho.
When a dynasty rises, the people suffer.
Kapag bumangon ang isang dinastiya, naghihirap ang mga tao.
When a dynasty falls,
Kapag bumagsak ang isang dinastiya,
But most people's lives...
Pero ang buhay ng karamihan...
are not in their own hands.
ay wala sa kanilang sariling mga kamay.
Rather than entrusting another as if it were a gamble,
Sa halip na magtiwala sa iba na parang isang sugal,
it is better that this person be Xiao Shu He.
mas mabuti na ang taong ito ay si Xiao Shu He.
At least the realm...
At least ang kaharian...
will not become any worse.
ay hindi magiging mas masahol pa.
Once the heart has been damaged, no remedy can truly cure it.
Kapag nasira na ang puso, walang lunas na makakapagpagaling dito.
He can only endure it.
Kaya lang niyang tiisin.
Remember, he must not lose his temper again.
Tandaan, hindi siya dapat magalit muli.
Is there nothing we can do?
Wala na ba tayong magagawa?
His body is spent, like an arrow at its last flight.
Ang kanyang katawan ay ginugol, tulad ng isang palaso sa huling paglipad nito.
It is fortunate...
Ito ay masuwerte...
that we can maintain his current condition.
na mapanatili natin ang kanyang kasalukuyang kalagayan.
These days,
Sa mga araw na ito,
General Li and the other generals have long been dissatisfied.
Matagal nang hindi nasisiyahan si Heneral Li at ang iba pang mga heneral .
There is no need to waste your time.
Hindi na kailangang mag-aksaya ng iyong oras.
You may leave.
Baka umalis ka.
The Central Plains have been pacified,
Ang Central Plains ay napatahimik,
and the world is at peace.
at ang mundo ay payapa.
Zi Ang,
Zi Ang,
you have already achieved what ordinary men could not.
nakamit mo na ang hindi kayang gawin ng mga ordinaryong lalaki.
Why are you still torturing yourself like this?
Bakit mo pa pinapahirapan ang sarili mo ng ganito?
What I am determined to do,
Ang determinado kong gawin,
even if it is impossible, I will still see it through.
kahit imposible, titignan ko pa rin.
The person I am determined to have,
Ang taong determinado akong magkaroon,
even if he turns into a handful of ashes,
kahit na siya ay maging isang dakot ng abo,
I will still make him turn back on the road to the afterlife.
Ibabalik ko pa rin siya sa daan patungo sa kabilang buhay.
But his heart is empty.
Ngunit walang laman ang kanyang puso.
I cannot hold on to him.
Hindi ako makahawak sa kanya.
Love gives birth to worry.
Ang pag-ibig ay nagsilang ng pag-aalala.
Love gives birth to fear.
Ang pag-ibig ay nagsilang ng takot.
These days, I often wonder...
Sa mga araw na ito, madalas kong iniisip...
if I had not been so greedy,
kung hindi ako naging gahaman,
if I had not sought to complete the mission,
kung hindi ko hinangad na tapusin ang misyon,
maybe I could have had a sincere relationship.
siguro nagkaroon ako ng sincere relationship.
If I had not insisted on reuniting with you,
Kung hindi ako nagpumilit na muli kang makasama,
perhaps we might each be living well on our own now.
marahil ang bawat isa sa atin ay namumuhay nang maayos sa ating sarili.
It seems like every time I made a choice,
Parang sa tuwing pipili ako,
I made the wrong one.
Mali ang ginawa ko.
Huai Yi.
Huai Yi.
Yes.
Oo.
There are many men of talent and ambition in the court.
Maraming lalaking may talento at ambisyon sa korte.
You shall act as my regent.
Ikaw ang magsisilbing regent ko.
All right.
Sige.
I did not kill you...
hindi kita pinatay...
because of my brother.
dahil sa kapatid ko.
His body can no longer withstand the slightest shock.
Hindi na makayanan ng katawan niya ang kahit katiting na pagkabigla.
I cannot harm him.
Hindi ko siya kayang saktan.
So you are here today...
Kaya nandito ka ngayon...
just to perform before me...
para lang gumanap sa harap ko...
the deep brotherly bond between you two.
ang malalim na samahan ng magkapatid sa inyong dalawa.
Duan Huai Yi,
Duan Huai Yi,
do you really think I cannot see what you two are up to?
sa tingin mo ba hindi ko nakikita kung ano ang ginagawa niyong dalawa?
You can despise me all you want.
Pwede mo akong hamakin lahat ng gusto mo.
It does not matter.
Hindi mahalaga.
But the Red Shadow Guards' diet has been controlled since childhood.
Ngunit ang diyeta ng Red Shadow Guards ay kontrolado na mula pagkabata.
I read all the records,
Binasa ko ang lahat ng mga tala,
and all the chiefs died in their prime.
at ang lahat ng mga pinuno ay namatay sa kanilang kapanahunan.
As for the secrets behind this,
Tungkol sa mga sikreto sa likod nito,
I do not know either.
hindi ko rin alam.
He has done plenty for you, Xiao Shu He.
Marami siyang nagawa para sa iyo, Xiao Shu He.
If it were not for you,
Kung hindi dahil sayo,
the court officials would not be in such fury,
ang mga opisyal ng hukuman ay hindi magiging ganoong galit,
and he would not have worried so much...
at hindi sana siya mag-alala masyado...
that his body deteriorated so quickly.
na ang kanyang katawan ay nasira nang napakabilis.
Now he is frail and bedridden.
Ngayon siya ay mahina at nakaratay.
He keeps calling your name in his sleep.
Paulit-ulit niyang tinatawag ang pangalan mo sa kanyang pagtulog.
If you still have a shred of compassion,
Kung mayroon ka pa ring kaunting habag,
go and see him.
puntahan mo siya.